# ambient_generic

Точечный источник звука с большим количеством настроек.

Поддерживаемые форматы звуковых файлов: `.mp3`, `.wav`, `.ogg`, `.opus`

## Настройки

- **`Name`** - Имя объекта
- **`Parent`** - Имя энтити, к которой будет прикреплена эта энтити
- **`Sound File Path`** - Путь до звукового файла относительно игровой директории (например, `media/title1.opus`)
- **`Volume`** - Громкость звука. Значения (0 - 10), 10 - самый громкий
- **`Dynamic Presets`** - Различные установки звучания
- **`Start Volume`** - Начальная громкость звука
- **`Fade in time`** - Время в секундах до увеличения громкости звука с начального значения (Start Volume) до конечного (Volume)
- **`Fade out time`** - Время в секундах до уменьшения громкости звука с конечного значения (Volume) до начального (Start Volume)
- **`Pitch`** - Устанавливает высоту звука. Масштабируется от 100 (по умолчанию), при этом более низкие значения означают более низкий тон, а более высокие значения означают более высокий тон
- **`Start Pitch`** - Устанавливает высоту звука, с которой звук должен начинаться при поднятии вверх и на котором он должен останавливаться при падении вниз
- **`Spin up time`** - Устанавливает, сколько времени звук должен раскручиваться от Start Pitch до Pitch. Шкалы от 0 (мгновенно) до 100 (очень долго)
- **`Spin down time`** - Устанавливает, сколько времени должно пройти звук, чтобы прокрутиться вниз от высоты тона до начальной высоты тона. Шкалы от 0 (мгновенно) до 100 (очень долго)
- **`LFO rate`** -  Устанавливает скорость изменения высоты тона с эффектами LFO. Шкала от 0 (не изменяется) до 1000 (изменяется очень быстро)
- **`LFO mod pitch`** - Устанавливает, насколько высота тона должна изменяться с эффектами LFO. Шкала от 0 (не меняется) до 100 (очень большие изменения)
- **`LFO mod vol`** - Устанавливает, насколько громкость должна изменяться с эффектами LFO. Кажется, совпадает с более низкими тонами. Шкала от 0 (не меняется) до 100 (молчание)
- **`Incremental spinup count`** - Устанавливает, сколько раз ambient_generic может запускаться, чтобы высота тона увеличивалась поверх высоты, на которой он уже играл. Установка значения, отличного от 0, отключит переключение звука и предотвратит отключение звука, даже если он был запущен столько раз

## Спаунфлаги

- **`Play Everywhere`** - Если отмечено, то звук будет слышен по всей карте, т.е. из любой ее точки
- **`Small Radius`** -  Если отмечено, то звук будет слышен на небольшом расстоянии (до 800 юнитов)
- **`Medium Radius`** - Если отмечено, то звук будет слышен на среднем расстоянии (до 1250 юнитов)
- **`Large Radius`** - Если отмечено, то звук будет слышен на большом расстоянии (до 2000 юнитов)
- **`Start Silent`** - Если отмечено, то звук будет выключен не будет играть при запуске карты, и его необходимо будет включить кнопкой или триггером
- **`Not Toggled`** - Если отмечено, то звуковой файл будет проигран один раз (не будет повторяться). Чтобы вновь проиграть звук, его необходимо будет активировать повторно
