# env_postfx_controller

Энтити, используемая для активации различных эффектов постпроцессинга у игроков на локации.
Для удобства использования, можно настроить нужный пресет на глаз при помощи консольной команды `r_postfx_showmenu`.
Затем, полученные параметры можно использовать для конфигурации этой энтити.

## Настройки

- **`Fade-in (seconds)`** - Время в секундах, на протяжении которого будет происходить плавное применение эффектов
- **`Brightness`** - Значение множителя яркости. Должно быть в диапазоне от -1.0 до 1.0
- **`Saturation`** - Значение множителя цветовой насыщенности. Может быть в диапазоне от нуля до бесконечности
- **`Contrast`** - Значение множителя цветовой контрастности. Может быть в диапазоне от нуля до бесконечности
- **`Red Level`** - Значение множителя уровня красного цвета. Должно быть в диапазоне от 0.0 до 1.0
- **`Green Level`** - Значение множителя уровня зелёного цвета. Должно быть в диапазоне от 0.0 до 1.0
- **`Blue Level`** - Значение множителя уровня синего цвета. Должно быть в диапазоне от 0.0 до 1.0
- **`Vignette Scale`** - Величина видимости эффекта виньетки. Должна быть в диапазоне от 0.0 до 1.0
- **`Film Grain Scale`** - Величина эффекта белого шума/зернистости плёнки. Должна быть в диапазоне от 0.0 до 1.0
- **`Color Accent Scale`** - Величина эффекта цветового выделения. Должна быть в диапазоне от 0.0 до 1.0
- **`Accent Color (R G B)`** - Значение цвета, используемого для эффекта выделения, в формате трёх разделённых пробелом чисел в диапазоне от 0.0 до 1.0. Суть эффекта заключается в том, что все области на экране, не являющиеся указанным цветом, будут лишены своей цветности т.е. станут чёрно-белыми

## Спавнфлаги

- **`Fade Out`** - После активации, все VFX будут плавно отключены в течение заданного времени
- **`Activator Only`** - Пресет настроек VFX будет применён не ко всем игрокам, а только к одному, активировавшему данную энтити
