# env_model
Энтити для размещения студиомоделей на карте. Следует использовать для моделей с анимацией и для моделей, которые перемещаются в пространстве. В других случаях предпочтительнее использовать энтити env_static. Эта энтити может быть использована в системе следования за объектом (*parent system*).

## Настройки
- **`Name`** - Имя энтити 
- **`Pitch Yaw Roll`** - Угол поворота модели
- **`Reflection`** - Тип отражения энтити в зеркалах (0 - разрешить отражения, 1 - не отражать в зеркале, 2 - отображать только в зеркале)
- **`Parent`** - Имя энтити, к которой будет прикреплена данная модель
- **`Render FX`** - Тип визуального эффекта для модели
- **`FX Amount`** - Уровень прозрачности (0 - прозрачна, 255 - непрозрачна)
- **`FX Color`** - Цвет модели, накладываемый поверх текстуры 
- **`Topcolor & Bottomcolor`** - Цвет верха и цвет низа из палитры 
- **`Animation Sequence`** - Номер анимации
- **`Skin`** - Номер скина модели
- **`Body`** - Номер субмодели
- **`Scale`** - Масштаб модели (параметр влияет сразу на три оси) 
- **`Sequence when on`** - Номер анимации при состоянии включения
- **`Behaviour when on`** - Поведение анимации при включенном состоянии
- **`Sequence when off`** - Номер анимации при состоянии выключения
- **`Behaviour when off`** - Поведение анимации при состоянии выключения 

## Спавнфлаги
- **`Initially`** - По умолчанию поведение модели выключено
- **`Drop to floor`** - Опускает модель на пол, если модель приподнята 
- **`Solid`** - Включает коллизию у модели (взаимодействие с другими физическими обьектами и игроком)
- **`Disable shadows (for dynamic light)`** - Отключает тени от модели для динамических источников света 

## Примечания
1. При использовании системы следования (*parent system*) нужно учесть несколько важных пунктов, для верной интерпретации движком игры. Для создания схемы следования, нужно расположить модель достаточно точно в редакторе карт. Например, при прикреплении студиомодели двери к func_door_rotating, нужно расположить ее прям внутри энтити, чтобы не было ошибок следования при перемещении энтити.
2. Коллизия у env_model имеет свойство плохо взаимодействовать с *parent system*, в случае, если включена коллизия и модель следует за другим объектом, физическая оболочка модели останется на месте. 
3. Параметр **`Topcolor & Bottomcolor`** работает только для моделей, содержащих в себе так называемые remap-текстуры, в которых часть палитры может заменяться на пользовательские значения. Данная особенность в основном используется для раскраски игроков различных команд, однако может использоваться и в режиме одиночной игры. Особенность текстур заключается в их имени и характере распределения палитры. Также следует помнить, что данный параметр увеличивает время загрузки уровня, поскольку движку требуется некоторое время на создание копий текстур.
