# env_static
Энтити для размещения студиомоделей на карте. Следует использовать для неподвижных моделей без анимации, это позволяет увеличить производительность и уменьшить количество данных, отправляемых клиенту сервером по сети. В остальных случаях нужно использовать энтити env_model. Эта энтити не может быть использована в системе следования за объектом (*parent system*).

## Настройки
- **`Pitch Yaw Roll`** - Углы поворота модели
- **`Model`** - Путь до файла модели
- **`Skin`** -  Номер скина модели
- **`Body`** - Номер субмодели
- **`Scale`** - Масштаб модели (параметр увеличения влияет сразу на три оси) 
- **`Sequence`** - Номер анимации
- **`Colormap`** - Цвета раскраски кастомных текстур модели
- **`Disable normals smoothing`** - Отключить сглаживание нормалей (0 - включено, 1 - отключено). Используется, если модель с некорректными нормалями или для достижения эффекта жестких углов (flat shading)
- **`Model selfshadowing`** - Разрешить самозатенение модели (0 - запретить, 1 - разрешить). Повышает визуальное качество. Работает для лайтмапы и повертексного освещения
- **`Bake lightmap on model`** - Использовать лайтмапу на модели (0 - запретить, 1 - разрешить). Опция отключена по умолчанию

## Флаги
- **`Solid`** - Включает коллизию у модели (взаимодействие с другими физическими обьектами и игроком)
- **`Drop to floor`** - При спауне опускает модель на уровень пола, если она приподнята над полом
- **`Disable shadows (for lightmap)`** - Отключает статические тени от модели при компиляции карты
- **`Disable vertex lighting`** - Отключает повертексное освещение (в случае, если не используется лайтмапа)
- **`Disable shadows (for dynamic light)`** - Отключает тени от модели для динамических источников света

:::tip Примечание при использовании коллизии у модели
Так как в PrimeXT были проведены работы над оптимизацией и расширением лимитов студиомоделей, следует помнить, что если вы собираетесь использовать модели из других игр на базе движка GoldSrc/Xash3D, то для достижения правильной коллизии объектов на карте нужно объединить модели из нескольких бодигрупп в одну, при помощью декомпиляции и компиляции модели в одну. В ином случае коллизия будет считаться от первой бодигруппы (*актуально на февраль 2022*)
::: 
