# func_monitor
Реализация реалтайм монитора через текстуру на браше, который передаёт картинку с камеры на экран. Может быть чёрно-белым.

## Настройки
- **`Name`** - Имя энтити
- **`Reflection`** - Тип отражения энтити в зеркалах (0 - разрешить отражения, 1 - не отражать в зеркале, 2 - отображать только в зеркале)
- **`Light Origin Target`** - Источник направления света
- **`Invisible`** - Вкл/выкл видимость монитора 
- **`Non Solid`** - Вкл/выкл коллизию монитора
- **`Camera`** - Имя камеры, с которой будет передаваться изображение
- **`Field of View`** - Угол обзора. Изменение значения приведёт к искажению проекции.

## Спавнфлаги
- **`Start On`** - По умолчанию включен при старте карты
- **`Passable`** - Отключает коллизию для монитора
- **`Usable`** - При нажатии +use можно переключиться в полноэкранный режим
- **`Square Image`** - Использовать горизонтальное значение FOV для обеих сторон (даёт квадратное изображение с камеры)
- **`Black/White`** - Изображение на экране будет чёрно-белым

## Примечания
- Текстура браша, на которую будет выводиться изображение, должна иметь имя `Monitor`
- Мониторы могут видеть сами себя сквозь камеру, однако злоупотреблять этим свойством не следует, поскольку это негативно влияет на производительность. 
- Имейте в виду, что чёрно-белый монитор всё равно будет показывать цветное изображение в полноэкранном режиме.
- Камеру слежения можно менять во время игры при помощи энтити **trigger_changetarget**
- Включенный монитор будет светиться в темноте, выключенный — нет.
- Если картинка с монитора будет перевернута сверху вниз, просто разверните саму текстуру в редакторе карт.
