# multi_watcher

Энтити для реализации логического условия «if-else». Срабатывает, если определенные энтити находятся в заранее оговорённых состояниях.

## Настройки

- **`Name`** - Имя энтити
- **`Target ('SmartEdit' for multiple)`** - Цель активируется, когда все условия соблюдены
- **`Delay`** - Время до срабатывания
- **`Logic`** - Логика работы (AND, OR, NAND, NOR, XOR, XNOR). Слова в скобках следует прописывать прямо в поле **logic**.
- **`State To Watch`** - Общее состояние всех энтити, за которым должен следить **multi_watcher**. Оставьте пустым, чтобы прописать индивидуальные состояния всем объектам. Допустимые состояния: ON, OFF, TURN ON, TURN OFF, IN USE, DEAD. Эти слова следует прописывать прямо в поле **state** либо напротив каждого имени цели для наблюдения
- **`Target On Deactivation`** - Цель активируется, когда **multi_watcher** переходит из состояния ON (valid) в состояние OFF (invalid).

## Примечания

- Данный объект позволяет реализовать практически любое логическое условие, базирующееся на внутреннем состоянии объектов. Состояния объектов, как уже говорилось, плотно связаны с их назначением. Иными словами, у каждого объекта переход из одного состояние в другое тесно связан с его особенностями. Некоторые объекты всегда выключены, такие как логические, вроде **trigger_relay**, **trigger_auto** и прочих. Другие объекты могут иметь состояние IN USE — на тот момент, когда их использует игрок. Лифты имеют состояние ON, когда движутся, и т. д.

- Логика работы для тех, кто не знает булевой алгебры:
  - AND — Для выполнения условия все наблюдаемые объекты должны перейти в состояние, указанное маппером в настройках **multi_watcher**.
  - OR — Для выполнения условия один или несколько или все наблюдаемые объекты должны перейти в состояние, указанное маппером в настройках **multi_watcher**.
  - NAND — Инверсия режима AND. Просто меняет местами **target** и **offtarget**.
  - NOR — Инверсия режима OR. Просто меняет местами **target** и **offtarget**.
  - XOR — Исключающее «или». Для выполнения условия предполагается, что лишь один из наблюдаемых объектов перешел в необходимое состояние, тогда как другие остались в заведомо «ложном» состоянии.
  - XNOR — Инверсия режима XOR.
- Данная энтити многофункциональна и может использоваться практически везде, начиная от кодовых замков и кончая сложными интерактивными скриптовыми сценами, которые учитывают действия игрока.
- Объект удобно использовать в качестве мастера.
