---
sidebar_position: 5
---

# Работа с материалами
В PrimeXT есть функционал для работы с определениями физических материалов. Такие материалы могут быть привязаны к определенным текстурам, это даёт возможность гибко настраивать поведение различных поверхностей при физическом взаимодействии (звуки шагов, попаданий при выстреле, при столкновении объектов, кастомные декали попадания).
Файлы находятся в папке `scripts`, и позволяют редактировать многие параметры, не прибегая к необходимости редактирования исходного кода игры.

## Фоновая карта в главном меню (chapterbackgrounds.txt)
В этом текстовом файле вписываются имена карт для динамического бэкграунда в главном меню игры. Допустим, вы хотите поставить на фон в главное меню две карты `test_0.bsp` и `test_1.bsp`. В таком случае, нужно вписать в файл:
```
test_0
test_1
```
Указывать расширение карты (`.bsp`) не нужно. При следующем запуске в случайном порядке, одна из карт появится в меню. При загрузке уже самой игры, динамический бэкграунд пропадет, и будет стоковая картинка. 

:::tip Примечание
В таких картах будут так же работать все скрипты, триггеры, и музыка. Но если у вас на карте есть энтити `ambient_music`, она заглушит музыку из главного меню. Учитывайте это.
:::

## Физические материалы (materials.def)
Это текстовый файл, в котором объявлены кастомные физические материалы, которые имеют свои определённые звуки шагов/попадания, декали, и другие параметры. 
Также, в этот файл можно добавить свой материал, который не нужно внедрять в код игры, он будет подхватываться при запуске игры. 
Количество кастомных материалов не ограничено, можно создавать их сколько угодно и для любой поверхности. 

Вот так выглядит базовый материал:
```
"default"
{
	"impact_decal"	"shot"
	"impact_parts"	"test_impact" "test_smoke"
	"impact_sound"	"materials/debris_concrete_01.wav" "materials/debris_concrete_02.wav" 
	"step_sound"	"materials/walk_concrete_01.wav" "materials/walk_concrete_02.wav" 
}
```

**Разберем каждый пункт более подробно:**
- `"default"` - Указывается название материала, например `asphalt`, нужно вписать в кавычки слово, и теперь появился отдельный материал: 
```
"asphalt"
{
	"impact_decal"	"shot"
	"impact_parts"	"test_impact" "test_smoke"
	"impact_sound"	"materials/debris_concrete_01.wav" "materials/debris_concrete_02.wav" 
	"step_sound"	"materials/walk_concrete_01.wav" "materials/walk_concrete_02.wav" 
}
```
- `"impact_decal"` - Указывает, какие декали следов от выстрела будут по этому материалу. Все группы декалей описываются в файле `gfx\decals\decalinfo.txt`.
В данном параметре нужно указать одну из групп, описыванных в вышеупомянутом файле. 
Например, мы можем указать, что следы от выстрелом будет обозначать группа декалей `shot` в `decalinfo.txt`.

В `decalinfo.txt` это выглядит так, также для разнообразия можно добавить в подгруппу больше декалей и вместо:
```
shot
{
	shot	6	6	0.5
}
```
Сделать группу выстрелов:
```
shot
{
	shot	6	6	0.5
	shot1	6	6	0.5
	shot2	6	6	0.5
}
```

- `"impact_parts"` - Указывает, какие частицы будут высекаться при попадании **(в данный момент не работает)**
- `"impact_sound"` - Указывает список звуков (от 1 до 8), которые воспроизводятся при попадании по материалу. Путь до звуков изначально берётся из папки `sound`, далее вы в праве указывать сколько угодно подпапок, готовый пример с 4 звуками выглядит так:
```
"impact_sound" "materials/debris_concrete_01.wav" "materials/debris_concrete_02.wav" "materials/debris_concrete_03.wav" "materials/debris_concrete_04.wav"
```
- `"step_sound"` - Указывает список звуков (от 1 до 8), которые воспроизводятся при хождении по материалу игрока или NPC. Путь до звуков изначально берётся из папки `sound`, далее вы в праве указывать сколько угодно подпапок, готовый пример с 4 звуками выглядит так: 
```
"step_sound" "materials/walk_asphalt_01.wav" "materials/walk_asphalt_02.wav" "materials/walk_asphalt_03.wav" "materials/walk_asphalt_04.wav"
```

## Привязка физического материала к текстуре
К любой текстуре может быть привязан определённый физический материал. Это делается посредством создания обьявления в одном из `.mat` файлов внутри папки `scripts`. 
Но вы можете, также, создать свой такой файл. Допустим, у нас есть текстура деревянной стены с названием `wood_01`. Мы создаем файл с названием `textures.mat`. В этой файле мы пишем:
```
"wood_01"
{
	"material" "wood"
}
```
Сохраняем, и теперь в игре для этой текстуры будут использоваться звуки шагов/попадания и декали, указанные в материале `wood`.
Что касается привязки материала к текстурам моделей, то указывается название модели, и название нужной текстуры, пример для модели `box.mdl` с текстурой `body`: 
```
"box/body"
{
	"material" "wood"
}
```

## Графические настройки текстур
Также, в `.mat` файлах помимо физического материала, можно указывать другие графические настройки для текстур.
 - **"reflectScale"** - Величина отражений для материала. Больше число - ярче отражения.
 - **"reliefScale"** - Величина высоты для параллакс-маппинга (имеет смысл только если есть карта высот)
 - **"refractScale"** - Величина преломления (только для полупрозрачных поверхностей)
 - **"aberrationScale"** - Величина хроматическая аберрация (только для полупрозрачных поверхностей)
 - **"smoothness"** - Величина гладкости поверхности, в диапазоне от 0.0 до 1.0

Ниже приведён пример настроек для текстуры оружия:
```
"v_9mmAR/body"
{
	"reflectScale"	"0.3"
	"material" "metal"
	"refractScale"	"3"
	"aberrationScale" "0.01"
}
```
